ciao a tutti buon giorno in questo video
voglio parlare di come creare un
contatto immediato rapido che sia un
contatto positivo con le persone che ci
interessano ovviamente con le persone
che vogliamo conquistare sia nelle
relazioni sentimentali ma non soltanto
nelle relazioni sentimentali anche nelle
relazioni in genere nella vita in genere
e prenderò in esame diverse modalità
diciamo ma soprattutto quelle che
vengono che sono state studiate
dall analisi transazionale che saluto
intanto aretha penelope penelope rosanna
patrizia per capire come cercare di
effettuare un contatto un un'interazione
positiva
insomma con le persone che ci
interessano saluto anche maria paola
tener giuliana tutti quelli che si
stanno collegando e che ha anche
dimenticato
sicuramente qualcuno di salutare però è
un saluto che vale per tutti insomma
allora il concetto il primo concetto che
bisogna prendere in considerazione è lo
stato mentale che sta vivendo la persona
che ci interessa lo stato mentale si
intende qual è la modalità operativa che
controlla in quel momento in quel
periodo in quella situazione la sua vita
perché dobbiamo cercare di allinearci a
questa modalità operativa
le modalità operative più interessanti
sono stati studiati da dall analisi
transazionale e prevedono diverse
istanze all'interno dell'essere umano
nella nostra mente che possono come dire
salire in sala di controllo quindi il
concetto di fondo è dentro di noi ci
sono diverse istanze adesso andò meno
deboli sono a seconda del della
situazione dell'emozione che si vive a
seconda del periodo
una di queste tende a prendere il
sopravvento sulle altre no nel senso che
le altre non esistono più ma che passano
in piano minoritario per cui i nostri
comportamenti e le nostre scelte
le decisioni che prendiamo le cose che
facciamo vengono governate da un istanza
specifica quindi riuscire a capire
viaggio non do un consiglio via mail
lo dico un po a tutti ricevo tante mail
troppe che non riesca a leggere quindi
lo dico un po tutti quelli che mi
seguono non do con silvia mentino
scrivetemi meta che mi consigli perché
non ho neanche il tempo di leggere
ricevo veramente a vagonate ogni tanto
lo dico però non dò risposte di e mail
ok quindi chi vuol fare domande le
faccio sul canale whatsapp cercherò di
rispondere mano
tramite e mail
allora questo per puntualizzare c'era
una risposta alla persona che non so chi
fosse mi ha fatto la domanda allora
andiamo avanti quindi nella nostra vita
attraversiamo diversi momenti
attraversiamo diversi stati d'animo
attraversiamo diverse situazioni e in
questi stati d'animo alcune istanze
prendono il sopravvento su altro adesso
devo salutare pendenti perché non c'è
più pam pam e allora faccio ping ping
[Musica]
chi mi vede mi sento bene lo dice questo
è matto noè che saluto ci abbiamo pink
power da salutare questo con queste
istanze e come capire quale sta
governando e commenterà g allora le
stanze secondo l'analisi transazionale
sono l'istanza cognitiva potremmo dire
quella che chiamiamo lio adulto che in
realtà dovrebbe essere la diciamo più o
meno sempre a guidare la barca del della
nostra vita dei nostri comportamenti ma
non sempre
non sempre è così gli ho dovuto
rappresenta il
come dire la struttura la cognitiva
scevra da ogni condizionamento
quindi spesso noi crediamo che di
prendere delle decisioni sulla base dei
nostri ragionamenti in realtà questo
accade molto molto raramente credo che
una buona percentuale dei nostri
pensieri in realtà non sia frutto di una
valutazione
come dire personale ma se frutto di
condizionamenti esterni e
condizionamenti interni come dice la
mente esterni sono dovuti a
condizionalmente da appunto dati da
situazioni esterne fatte stern eventi
esterni e ad esempio tipo innamoramenti
per dire e da situazioni interne che
sono dovute al al pensiero genitoriale
che alberga ancora dentro di noi quindi
l'istanza adulta sarebbe quella deputata
diciamo a dover prendere le decisioni
peccato che spesso non non riesce a fare
questo non sempre a distanza adulte
utile vedremo ci sono alcuni casi in cui
ci sono altre istanze che devono entrare
in gioco oltre all'istanza adulta
abbiamo dentro di noi un istanza bambina
che la parte più emotiva dell'individuo
questa parte emotiva in realtà al suo
interno è strutturata e strutturata in
potremmo dire a sottogruppi
tra questi troviamo quello che viene
definito il bambino libero
il bambino libero è come dire
l'emotività pur all istinto puro del
bambino che piange che ride che gioca
che scherza che non ragiona di fatto poi
uno dice ma che serve sostanza non serve
a niente no serve questa istanza serve
perché
questi stanza serve perché se noi ad
esempio in alcune situazioni ad esempio
nelle situazioni ludiche nelle
situazioni anche come dire in cui si
vuole sviluppare erotismo in cui si
sviluppa il coinvolgimento se
utilizziamo l'istanza duta risultiamo
noiosi e risultiamo freddi risultiamo
distaccati quindi per la cosa ideale e
usare la distanza giusta anche il
momento giusto insomma come dire non c'è
un'unica moto che va bene per tutto ma
ci sarà la moto da strada la moto da
cross da moto che ne so sulla roccia la
moto per andare sulla sabbia
la moto da insomma saranno diverse
diverse possibilità così dentro di noi
al nostro interno ci sono diverse
istanze e se saremo noi a un perlomeno
il supervisore il treno inteso come
supervisore della coscienza che deve
delegare a uno all altra
come dire il controllo della situazione
e evidente che questo questa cosa qua
deve essere fatto in armonia tra le
varie stanze i problemi sorgono quando
c'è disarmonia tra tra le varie istanze
quindi c'è lotta c'è conflitto in quel
caso lì non si riesce a fare nulla di
positivo se tra le stanze c'è conflitto
invece quando funziona non armonicamente
allora riusciamo a creare subito un
contatto immediato con l'altra persona
tanto perché siamo più tranquilli noi
quindi riusciamo entrare in sintonia con
gli altri e poi perché riusciamo a
capire qual è distanza che in quel
momento sta governando l'altra persona
dicevo la parte bambina la parte emotiva
e nella testa otturata cioè quello che
viene chiamato il
il bambino libero che sarebbe da parte
di istinto puro di emotività pura che
interagisce diciamo attraverso il
piacere la sofferenza attraverso il
patto interagisce il bambino o piange
ride e quindi nelle situazioni empatiche
ad esempio anche nelle situazioni ludico
sessuali o di gioco all'interno della
coppia importante che questa parte ci
sia e prenda il sopravvento quando si fa
l'amore ad esempio per per dire perché
la parte più istintiva e la parte che dà
più
insomma che può dare più pathos che può
dare più appagamento anche da un punto
di vista sessuale
poi abbiamo quello che viene chiamato
come dire che sul bambino adattato che è
un
diciamo è un è un bambino educato e una
parte emotiva educata anche questa alla
sua importanza perché è la parte che
dovrebbe condividere diciamo così gli
obiettivi della sfera logico razionale è
distanza emotiva la forza che riteniamo
che le distanze emotiva e quella con la
forza l'unico la forza con l'energia
deve essere canalizzata diciamo sul deve
essere canalizzata sul sugli obiettivi
che noi abbiamo quindi dobbiamo educare
la parte emotiva educato spesso questa
parte non esiste non esiste perché non
non c'è stato una sintonia un
collegamento una educazione da parte di
distanza adulta verso distanza emotiva
l'importante quindi non riuscire a fare
questo in modo tale da recuperare le
energie per condividere i nostri
obiettivi
leggo dei io non conosco la situazione
cosa dire ti aiuto ma non riesco a
seguirti ovviamente il via a mozzate e
quindi questo è importante anche quindi
da parte diciamo adulta deve riuscire a
farsi amica tra virgolette la sfera
emotiva per almeno quella che viene
chiamata il bambino adattato per uscire
a canalizzarlo sul sulla nostra sui
nostri obiettivi su ciò che vogliamo
raggiungere avremo le risorse per
raggiungere i nostri obiettivi spesso
sul bambino educato un po problematico e
dice pink
sì perché non è stato educato beckett
come tutti i bambini che non sono stati
educati bene
sono problematici perché vivono
l'educazione come una forzatura quindi
l'educazione una forzatura la
compressione della parte logica sulla
parte emotiva l'educazione non va non
deve essere una forzatura ma deve essere
una seduzione sedurre il bambino che è
dentro di noi
poi c'è una parte che va e viene
chiamata il piccolo professore che è
rata è un'emanazione diciamo del di un
pensiero genitoriale che si manifesta
anche a livello istintivo che in questo
momento tralascerei trascorrere un
attimino perché voglio proprio parlare
della parte genitoriale una cosa
interessante che dentro di noi
esiste anche un pensiero genitoriale
cioè i genitori vivono continuano a
vivere dentro la nostra testa e
continuano a vivere e non se ne vanno e
non se ne vanno fino alla morte
praticamente noi possiamo destabilizzare
chiunque ma non possiamo destabilizzare
i nostri genitori destabilizzare
significa togliere potenziale bosaglia
oscena possa giungere su sap sigma e
rosaria poi fatto che vuoi però io non
riesco a seguirti via neanche via
whatsapp cioè nel senso che se vuoi fare
qualche domanda qua falla ma o se no non
riesco a seguirti perché ripeto questo
dico un po tutti di nuovo ricevo
tantissime e mail di persone che mi
spiegano la situazione melo messaggio ma
non riesco a rispondere
non per maleducazione ma proprio per che
siamo in una struttura spazio temporale
dove esiste un tempo e dove se fai una
cosa non per farne un'altra quindi non
riesco a rispondere alle mail e spesso
neanche messaggi watts e lo dico di
persona che mi raccontano la storia e
interessante come tanto arriva qualche
persona sconosciuta anche inizia manco
si presenta inizia a raccontar di
solitudine mandando mail pappardelle
enormi che non riesca ovviamente a
leggere ok quindi lo dico non è che
voglio sembrare maleducato ma non ho
tempo per fare questo insomma
allora andiamo avanti
[Musica]
andiamo avanti allora ecco dentro di noi
esiste anche un pensiero detto non
esiste anche un pensiero genitoriale
cioè il nostro centro e continuano a
vivere dentro di noi anche se sono morti
non importa cioè continuano a vivere
costantemente dentro di noi e hanno
potenziale e ci condizionano e c e ci
controllano tra virgolette il pensiero
genitoriale si esprime attraverso il
pensiero dei due genitori che abbiamo
avuto o delle due figure genitoriali
sulla quale abbiamo proiettato la nostra
come dire abbiamo puntato l'archetipo
genitoriale che vive dentro di noi
perché noi siamo nati quindi vuol dire
che abbiamo avuto uno spermatozoo che
sia unito con un ovulo generando un
nuovo cioè noi per cui anche chi è
orfano a un pensiero genitoriale diciamo
così perché aveva proiettato su altre
due persone o su parti di persone il sì
anche se uno e moto che le piccola
certo anche se uno è morto come dire
quando tu sei nata o prima che tu
nascessi poi avrei proiettato questo
archetipo probabilmente su qualcun altro
ovviamente ma si tratta sempre di
pensiero genitoriale quindi esiste un
pensiero genitoriale di un adulto
genitore cattivo o genitore normativo
quello che ti da le regole più dalle
imposizioni e del genitore buono
genitore affettivo anche qua persone che
non hanno avuto un affetto da parte dei
genitori quindi hanno avuto genitore
affettivi avranno questa parte
genitoriale che sarà carente che sarà
dopo nasa e quindi se una persona ha un
una parte genitoriale lacunosa il
genitore affettiva ad esempio tenderà a
a vivere ad agganciarsi a persone che
non gli danno affetto persone fredde a
persone perché andrà ricercare diciamo
una sorta di imprinting una sorta di
imprinting vissuta a suo tempo e poi
abbiamo la l'ultima parte che quello del
genitore normativo cosiddetto che è
quello che dovrebbe in qualche modo
avere imposto delle regole anche
attraverso la percezione qua possono
verificarsi due casi ovviamente o un
genitore normativo troppo presente
troppo rompicoglioni che ti ha dato
250.000 regole che se sgarra viti dava
le bacchettate sulle orecchie e quindi
come dire che tenderà condizionarti e
boselli adesso come sei pero logica
basta una seduta che dicevo salire
sì ma non riesco a latere sponde rosalie
non riesco a seguire costantemente le i
messaggi che messaggi che ricevo e le
risposte
va bene ok sono in pausa devo fare il
bucato mi dice emilux chi fosse
interessato alle consulenze le faccio di
persona per per una cosa specifica
insomma una cosa da analizzare
vabbè comunque andiamo avanti
[Musica]
sono rimasto al genitore normativo e
così se c'è una carenza di genitore
normativo la persona e tende invece a
non avere nessuna regola se c'è
un'eccedenza aggiunto la normativo tenda
avere eccessiva regole e si aggancerà a
persone che lo condizionano a persone
che non condiziona assenza di genitore
normativo tenderà a generare una persona
molto trasgressiva che tenderà a
trasgredire ogni regola a trasgredire
ogni situazione
poi è ovvio che la trasgressione può
anche manifestarsi se una persona ha
avuto un genitore normativo
eccessivamente presente che è stato però
come dire ad un certo punto di vista è
stato messo in atto un atto di
ribellione è come dire ci siamo
scontrati
e abbiamo superato i condizionamenti
imposti
fatto sta che ci sono tutte queste
situazioni che queste istanze che vivono
dentro di noi che devono coabitare e se
c'è armonia tra di esse la persona si
sente bene si sente felice se invece tra
tutte queste situazioni tutte queste
istanze non c'è armonia la persona si
sente infelice perché molte energie
vengono sprecate proprio in lotte
interne e interessante rendersi conto
anche che noi possiamo cercare di capire
noi possiamo cercare di capire che tipo
di situazione sta vivendo
l'altra persona cioè quale delle istanze
presenti in quel momento sta governando
il suo comportamento e e questo ne
possiamo farlo diciamo osservando la
modalità comportamentali dell'auto
persona
due genitori istituzionali e tosi e
silver
ecco no non si possono avere due
genitori istituzioni dal trasgressivi
cioè potrebbero anche essere
trasgressivi ma noi non lo vediamo
sempre istituzionale cioè per lo meno
quelli istituzionali e quello meno
trasgressivo
come dire uno trasgressivo ti dice dai
figlio andiamo a fare una rapina in
banca per come esempio e quelli
istituzionali e gli dice no dai citiamo
una vecchietta per fare un esempio per
capire cioè entrambi sono trasgressivi
ti portano però uno ti dice di find out
la trasmissione dell'atto quindi e lo
prendi come istituzionale perché ci sono
sempre e quindi le regole te da dove
battere quelli istituzionali ok a dice
il peggio si perdano mai è un esempio
per dire ok
beh ecco quindi è così arrivata a katia
katia quindi questo è importante perché
se noi riusciamo a capire distanza come
facciamo a capire distanza che che
l'istanza che sta governando in quel
momento lì della persona
francesco squillino ciao francesco di
colo rose radio quindi invito tutti a
seguire il colon radio gli era foto
intervista a colors radio e quindi chi
volesse seguirla una radio web digital
colors radio su google la trova si
collega può anche sentirsi le
trasmissioni in diretta è una radio
molto molto interessante che suggerisco
a tutti di seguire insomma
[Musica]
da dove viene trasmessa colore radio
qual è la sede credo roma la sede però
poi credo che in tutto il mondo vada per
cui è diffusa è diffuso in tutto il
mondo buongiorno da barba la bisca
burlesque a queste francesco squillino
che parla a nome di barbara visca che è
una diciamo conduttrice anche lei di
colors radio quindi questo per per dire
quindi è importante capire quale istanza
sta governando in quel preciso momento
l'altra persona se vogliamo coinvolgerla
se vogliamo sedurla se vogliamo entrare
in sintonia
e ovvio che se l'altra persona la
persona che ci interessa in quel momento
di e governata dal bambino del bambino
libero
ecco tra l'altro esiste anche una figura
del bambino ribelle il bambino ribelle e
un qualcosa di più del bambino libero è
una parte che tende sempre ad opporsi
che tu gli dici è una pari che esiste in
tutti noi che è una parte polare che se
gli dice di andare al polo nord al polo
sud quindi e se riusciamo a capire c'è
l'altra persona viene governata dal
bambino ribelle dobbiamo se vogliamo
mandare al polo nord ordinargli di
andare al polo sud perché darà sempre
una risposta polare ecco questa parte
che ho tralasciato di parlarne prima è
molto importante perché esiste dentro
ognuno di noi e noi possiamo anche
attivarla questa parte renderci conto
quando questa parte attiva
ed è interessante perché devi se vuoi se
doveva una persona il dvd non è
esattamente il contrario di quello che
vuoi che faccia vuoi che sia con te il
dvd guarda io non sono la persona giusta
per te non mi cercare più perché siamo
proprio incompatibili non andiamo bene
non c'è niente da fare
se tu sei riuscito ad attivare il suo
bambino ribelle questa parte per il bene
che esiste in tutti noi è quella si
attaccherà come una cozza al momento in
cui gli dici no non vado bene per te 89
bene per me è che avevano così il
bambino bipolare la più che bipolare
differente da bipolare da una risposta
polare bipolare è un'altra cosa bipolare
quello che oscilla da uno all'altro
oscilla quindi sta sta nastri mani per
logica e sta una settimana
diciamo così emotiva è una cosa diversa
ho detto il bambino ribelle da una
risposta polare nel senso che vanno in
polo opposto vuoi devi andare a voi
mandando al polo nord devi dirgli di
andare al polo sud e viceversa
chiamiamolo così bambino capriccioso si
chiama bambino ribelle appartiene a
tutti i tipi cioè è dentro ognuno di noi
c'è un bambino ribelle attivarlo come
come fare ad attivarlo
per attivarlo dobbiamo andare a
stimolare in qualche modo si chiamiamolo
basta incontrero però ripeto non è detto
che sia sempre presente ci sono alcune
persone che ce l'hanno
come dire spontaneamente è una figura
maggioritaria altri no per cui possiamo
andare a stimolarli il bambino a
stimolare il bambino ribelle stimolarlo
perché tirarlo fuori solo venire fuori
dall altra persona di certo che tu ogni
volta che ti dicono una cosa obbedisci
come un cagnolino to fail di prova a
dire una cosa così è una persona e vedi
che questa qua tirerà fuori inizierà a
tirare fuori bambino ribelle verrà fuori
come se tu andassi a svegliare quella
parte certo che tutto quello che dice la
tua ex tu lo fai se proprio comune
l'alieno per fare un esempio bottiglie
una frase in questo modo è la persona
tende a tirare fuori il suo bambino
ribelle quindicenne o non è vero
potreste vincendo le dice una cosa e ne
faccio un'altra una volta che tu hai
attivato per il bambino ribelle lei un
po diciamo così generato questa
situazione dice no vabbè comunque
ragione tu non sei
cioè io non sono la persona adatta a te
è meglio che stai con la tua ex che
toglie dalla tua ex perché io non sono
proprio la persona adatta a te tu gli
spagna di questa cosa e lui si
attaccherà the dire quindi ai
scientificamente diciamo così ai
scientificamente tirato fuori il bambino
ribelle per poi utilizzarlo
il bambino libero invece è il bambino la
parte bambina con la parte bambina che è
più istintiva che più che più emotiva
che cerca molto di più di viversi le
situazioni edonistiche la parte che
gioca quindi la tieni fuori e andando a
stimolare ad esempio il gioco andando a
stimolare anche a livello sessuale cioè
qua barbara diciamo che per il burlesque
così e questo gioco
diciamo così magari fatto in sessione
individuale va a tirare fuori quella
parte del bambino a bambino libero del
bambino che quindi si lascia trasportare
dare voti smo delle mozioni dal gioco
e quindi anche qua ci sono persone che
ce l'hanno a livello tipologico
manifesta in modo prevalente sono
persone che di solito sul monte estrose
ma nella vita prendono molte trovate
perché se ti lasci guidare da bambino
libero vai nel paese dei balocchi con
così sei sempre nel paese dei balocchi
ma non riesci a costruirti nulla di
solido anche da e sono le persone che
chiamiamo persone iper emotive super
emotive molte emotive ma è una parte
bella pink però va utilizzata nel
contesto giusto se tu dovessi fare che
ne so faccio un esempio un attività
imprenditoriale per dire e non è non è
la persona persona non è distanza giusta
ma il bambino ha realizzato il bambino
realizzato un po tutto è non esiste un
bambino ha realizzato non realizzato
esistono come dire diverse possibilità
l'abilità del comunicatore è quella di
agganciare la come dire la situazione
che che interessa più all'altro per
faccio per fare un esempio
intanto per farmi capire allora la parte
adulta è quella che meticolosa che
ragiona che fa le verifiche di realtà è
tutto che se tutto non quadra allora
ovvio che se tu stai facendo una
trattazione per dire un contratto qual
cosa stai facendo una negoziazione dove
c'è una persona un po stile nei tuoi
confronti per fare un esempio se stimoli
troppo la punt adulta questa più farà le
pulci me luogo ti farà sia il cdt
troverà il pelo nell'uovo e novecento ti
farà le pulci e ti troverà il pelo
nell'uovo unito titolare pulci nell'uovo
quindi va drammatizzata questa cosa devo
togliere un po la parte adulta e far
emerge un po la parte bambina
soprattutto da parte del bambino libero
e come faccio a ognuna di lavoro
ho preparato la mia segretaria che sputa
minigonna ta vaporosa e profumata e a un
certo punto la chiamo e dico di entrare
ea prendere apprende a portare il caffè
e nella sala riunioni per dire la
persona si vende sto profumo questo
quando gli serve il caffè gli appoggia
rimedio mette la scollatura in faccia si
piega e che fa vedere il culo per dire
per fare un esempio
vai subito a rompere subito a rompere un
subito a rompere una parte adulta una
parte serio non ce la fa più la parte
adulto e bambino esce fuori carte
bambine se fuori quindi dopo poi
riprendere la trattativa e diciamo con
una parte che più malleabile diciamo
così che è più disposta a interagire
ecco quindi questo è un po il
[Musica]
diciamo le modalità poi abbiamo ripeto
la parte abbiamo la parte genitoriale
che invece quella di cevo normativa
affettiva insomma che se mancante la
parte affettiva ad esempio può poi
generale situazione un po e per noi
uomini per attivare per né uomini peso
di una riunione di sole donne diciamo
marchionne è una cosa della merkel e
come fai a stimolare la merkel e beh
diciamo intanto come dire si può adesso
ho usato uomini ho fatto l'esempio della
donna
però intanto la donna può anche
stimolare le donne per bere e per è
invece una riunione di soldi gli uomini
possono stimolati anche con il
segretario frocio cioè per che limiti la
sua da parte bambina e adesso ho fatto
l'esempio della sigla terra può punta
però al posto sanità è potuta fosse
entrato in segretario gay che invece
diciamo si muoveva in un certo modo e
tirava fuori lo stesso parte bambine
perché tirava fuori anche la parte
omosessuale che è dentro ognuno di noi
come dire oppure entrava la drag queen
per fare un esempio quindi si possono
usare diverse l'importante interrompere
lo schema della parte adulta logico
razionale anche se entrava un dire un
cane inferocito per di va bene lo stesso
però è più difficile avere il cane
inferocito ho fatto l'esempio della
segretaria punta perché è più facile
avere la segretaria potuta che il
segretario foto nel
cosa no quindi però uno potrebbe
utilizzare tutti tutti i sistemi ok
quindi l'importante interrompere lo
schema poi come lo si interrompe 1
utilizza i mezzi che ha a disposizione
per dire andrebbe bene anche una scossa
di terremoto ma è difficile farlo venire
oppure puoi creare un black out che ne
so qualcosa del genere qualcosa che vada
a spezzare insomma quella cosa di fingi
che ne so l'intrusione di un commando
armato dentro l'accordo non so qualunque
cosa che va da stimolare la parte
bambina che va da stimolare questa parte
qua
questo serve quando diciamo devi quando
questo serve quando devi interrompere
quando la situazione sta prendendo da un
punto di vista logico nazionale è una
brutta piega
questo puoi farlo anche nelle relazioni
di coppia è come dire quando l'altra
persona si mette molto a parlare a
ragionare le cose non vanno
utilizza la parte di gioco inizia questo
dico per barbara inizia a fargli il
burlesque inizia falli lo spogliarello e
vedi che la persona non riesce più a
mantenere la parte adulta
ne viene fuori per forza la parte
bambino insomma
e quindi ci si può ragionare
diversamente perché appena fatte bambina
tutto è possibile e per la parte adulta
che due più due fa sempre quattro solo 4
e tutto quello che gli viene presentato
come due più due diverso al 4 pillio
buttini cestino bene questo è quanto
volevo dire più o meno stamattina vi
ricordo che 20 ottobre torino le 20 45
educatori della provvidenza in corso
trento 13 fa una lezione gratuita dal
vivo quindi che è molto diverso dal dal
vivo si possono per esempio interagire
direttamente con le persone quindi che
fosse interessato l'incontro è gratuito
ma deve prenotare altre 33 15 11
703 questo è quindi chi volesse
partecipare
mi mandi un messaggio anche un messaggio
whatsapp torino 20 ottobre 2017 al 20 45
allora patrizia mi dice massimo e quando
ha dentro il genitore normativo tiene
sotto schiaffo il bambino è una persona
che è una persona estremamente
istituzionale e non riesce a liberarsi
dell'istituzione vive in una gabbia
praticamente
non riesce a liberarsi della non riesce
a viversi non riesce a viversi diciamo
le emozioni ci brava maria paola ti
ringrazio
a milano milano no quindi vederti lucia
si sposterà il tuo a torino che tanto
non è non è lontano e quindi a napoli no
ma venite voi da me perché voi siete in
tanti e io non è che possa andare
mettermi a fare il tuo per l'italia per
andare da tutti quindi invece io sono in
un posto vede di tutto in questo posto e
mi trovate
spostatevi voi vi spostate o torino a
savona che rimette i vincoli venite a
trovarmi voi così muovete il culo è
stato apposto e arenzano sei vicino i
viaggi della speranza spray organizzato
un pullman darò dava pace nei tanti
organizzato un pullman veneta in liguria
e veronica
bene ok un saluto un abbraccio a tutti e
ci vediamo nel pomeriggio
mi piacerebbe muovere cura e muove sto
culo dai che tiri fuori la parte bambina
muove il culo e vieni a dalla bona che
c'è il mare o più avanti a torino che
non c'è il mare ma va bene lo stesso
quindi un saluto a tutti e ci vediamo
nel pomeriggio
ciao a tutti